All right so now we're familiar with the basics of media player in Android.
Xo‘sh, endi biz "Android" dagi media ijro etish asoslari bilan tanishamiz.
We need to take what we learned with the music player app and
Biz musiqa pleyeri ilovasida bilib olgan narsalarimizni
apply it to our Miwok App.
"Miwok" ilovasida qo‘llashimiz kerak.
But, first, we need to figure out where we should put the media player code
Ammo, birinchi navbatda, biz mediani ijro ettirish kodini "Miwok" ilovamizning qayeriga qo‘yishimiz kerakligini
within our Miwok App.
aniqlashimiz lozim.
Now in the app demo, I showed you that when we click on a list item,
Men sizga ilovaning demo versiyasida ro‘yxat elementini bosganimizda
we should play the audio pronunciation for the selected word.
tanlangan so‘z uchun ovozli talaffuzni ijro ettirishimiz kerakligini ko‘rsatib o‘tdim.
So, how do we do this programatically in the Java code?
Xo‘sh, "Java" da buni qanday qilib dasturiy ravishda qilamiz?
Well, one way to do it is to add a click listener on to each list item.
Buni qilishning bir usuli bu ro‘yxatdagi har bir element uchun bosish tinglovchisini "(click listener)" qo‘shishdir.
So, remember from lesson one, we defined a click listener for
Birinchi darsni eslaydigan bo‘lsaak, biz har bir toifa ko‘rinishi uchun
each category view and then we implemented the OnClickListener for
bosish tinglovchisini aniqladik, keyin "OnClickListener" ni raqamlar toifasi,
the numbers category, the family category and all the other categories.
oilaviy toifa va boshqa barcha toifalar uchun amalga oshirdik.
With that logic,
Ushbu mantiq bilan,
we could create a different OnClickListener for each list item.
biz ro‘yxatning har bir elementi uchun har xil "OnClickListener" yaratishimiz mumkin.
But if we were to have, say, a thousand words in our list,
Ammo aytaylik bizning ro‘yxatimizda mingta so‘z bo‘lsa,
that would be a lot of OnClickListener objects.
bu juda ko‘p "OnClickListener" ob’ektlari bo‘ladi.
Well, of course, the android team thought that this would be a common
"Android" jamoasi buni ro‘yxat ko‘rinishidagi
request, handling clicks on list items in the list view.
ro‘yxat elementlari ustiga bosishni boshqarishni umumiy talab deb o‘yladi.
So they came up with the way for us as developers to easily add this behavior.
Shuning uchun, ular ya’ni ishlab chiquvchi dasturchilar ushbu xatti-harakatni osonlikcha qo‘shish usulini topdilar.
To help us figure out how to do this, let's go through this exercise.
Buni qanday amalga oshirishni aniqlashga yordam berish uchun keling, ushbu mashqni bajaraylik.
I'd like you to research how we can define what should happen
Ro‘yxat elementi bosilganda nima bo‘lishi kerakligini qanday aniqlay olamiz?
when a list item gets clicked on and, more specifically, what method should we
va aniqroq qilib, "ListView" ni qanday usul bilan chaqirishimiz kerak,
call on the ListView, as well as what are the inputs to that method?
shuningdek ushbu usulda qanday kirishlar mavjud? va boshqa shu kabilarni o‘rganishingizni xohlardim.
And I'd like you to specify the data type for each input.
Bundan tashqari, har bir kirish uchun ma’lumotlar turini ko‘rsatishingizni istayman.
Go ahead and write your answers here.
Davom eting va javoblaringizni shu yerga yozing.
Note that they'll be no code changes required in this exercise.
E’tibor bering, ushbu mashqda hech qanday kod o‘zgarishi talab qilinmaydi.
You'll be modifying the app in the next exercise.
Siz ilovangizni keyingi mashqda o‘zgartirasiz.